Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/deployment/cluster.po
Languages: zh_cn

source: Cluster Guide
zh_cn: 集群指南

source: Clusters are a great way to speed up training and evaluation of learning algorithms. While the Isaac Lab Docker image can be used to run jobs on a cluster, many clusters only support singularity images. This is because `singularity`_ is designed for ease-of-use on shared multi-user systems and high performance computing (HPC) environments. It does not require root privileges to run containers and can be used to run user-defined containers.
zh_cn: 集群是加快训练和学习算法评估的好方法。尽管 Isaac Lab Docker 镜像可用于在集群上运行作业，但许多集群只支持 singularity 镜像。这是因为 `singularity`_ 专为共享多用户系统和高性能计算（HPC）环境的易用性而设计。它不需要 root 权限来运行容器，并且可以用于运行用户定义的容器。

source: Singularity is compatible with all Docker images. In this section, we describe how to convert the Isaac Lab Docker image into a singularity image and use it to submit jobs to a cluster.
zh_cn: Singularity 与所有 Docker 镜像兼容。在本节中，我们将描述如何将 Isaac Lab Docker 镜像转换为 singularity 镜像，并使用它提交作业到Cluster。

source: Cluster setup varies across different institutions. The following instructions have been tested on the `ETH Zurich Euler`_ cluster (which uses the SLURM workload manager), and the IIT Genoa Franklin cluster (which uses PBS workload manager).
zh_cn: 集群设置因不同的机构而异。以下说明已在使用 SLURM 工作负载管理器的 `ETH Zurich Euler`_ 集群和使用 PBS 工作负载管理器的 IIT Genoa Franklin 集群上进行了测试。

source: The instructions may need to be adapted for other clusters. If you have successfully adapted the instructions for another cluster, please consider contributing to the documentation.
zh_cn: 指示可能需要针对其他集群进行调整。如果您已成功地为另一个集群调整了指示，请考虑为文档做出贡献。

source: Setup Instructions
zh_cn: 设置说明

source: In order to export the Docker Image to a singularity image, `apptainer`_ is required. A detailed overview of the installation procedure for ``apptainer`` can be found in its `documentation`_. For convenience, we summarize the steps here for a local installation:
zh_cn: 为了将 Docker 镜像导出为singularity镜像，需要使用 `apptainer`_ 。关于 ``apptainer`` 的安装过程的详细概述可以在其 `文档`_ 中找到。为方便起见，我们在这里总结了本地安装的步骤:

source: For simplicity, we recommend that an SSH connection is set up between the local development machine and the cluster. Such a connection will simplify the file transfer and prevent the user cluster password from being requested multiple times.
zh_cn: 为简单起见，我们建议在本地开发机器和集群之间建立 SSH 连接。这样的连接将简化文件传输，避免用户多次请求用户集群密码。

source: The workflow has been tested with:
zh_cn: 工作流已针对以下进行了测试

source: ``apptainer version 1.2.5-1.el7`` and ``docker version 24.0.7``
zh_cn: ``apptainer version 1.2.5-1.el7`` 和 ``docker version 24.0.7``

source: ``apptainer version 1.3.4`` and ``docker version 27.3.1``
zh_cn: ``apptainer version 1.2.5-1.el7`` 和 ``docker version 24.0.7``

source: In the case of issues, please try to switch to those versions.
zh_cn: 在出现问题的情况下，请尝试切换到这些版本。

source: Configuring the cluster parameters
zh_cn: 配置集群参数

source: First, you need to configure the cluster-specific parameters in ``docker/cluster/.env.cluster`` file. The following describes the parameters that need to be configured:
zh_cn: 首先，您需要在 ``docker/.env.cluster`` 文件中配置特定于集群的参数。以下描述了需要配置的参数:

source: Parameter
zh_cn: 参数

source: Description
zh_cn: 描述

source: The job scheduler/workload manager used by your cluster. Currently, we support 'SLURM' and 'PBS' workload managers.
zh_cn: 您的集群使用的作业调度器/工作负载管理器。目前，我们支持 'SLURM' 和 'PBS' 工作负载管理器。

source: The directory on the cluster where the Isaac Sim cache is stored. This directory has to end on ``docker-isaac-sim``. It will be copied to the compute node and mounted into the singularity container. This should increase the speed of starting the simulation.
zh_cn: 存储 Isaac Sim 缓存的集群目录。该目录必须以 ``docker-isaac-sim`` 结尾。此目录将被复制到计算节点并挂载到 singularity 容器中。这应该提高模拟的启动速度。

source: The directory on the cluster where the Isaac Lab logs are stored. This directory has to end on ``isaaclab``. It will be copied to the compute node and mounted into the singularity container. When a job is submitted, the latest local changes will be copied to the cluster to a new directory in the format ``${CLUSTER_ISAACLAB_DIR}_${datetime}`` with the date and time of the job submission. This allows to run multiple jobs with different code versions at the same time.
zh_cn: 存储 Isaac Lab 日志的集群目录。该目录必须以 ``isaaclab`` 结尾。此目录将被复制到计算节点并挂载到 singularity 容器中。提交作业时，最新的本地更改将复制到集群的新目录中，格式为 ``${CLUSTER_ISAACLAB_DIR}_${datetime}`` ，其中包含作业提交的日期和时间。这允许同时运行具有不同代码版本的多个作业。

source: The login to the cluster. Typically, this is the user and cluster names, e.g., ``your_user@euler.ethz.ch``.
zh_cn: 登录到集群。通常，这是用户和集群名称，例如， ``your_user@euler.ethz.ch`` 。

source: The path on the cluster where the singularity image will be stored. The image will be copied to the compute node but not uploaded again to the cluster when a job is submitted.
zh_cn: 存储 singularity 镜像的集群路径。镜像将被复制到计算节点，但在提交作业时不会再次上传到Cluster。

source: Whether the copied code should be removed after the job is finished or not. The logs from the job will not be deleted as these are saved under the permanent ``CLUSTER_ISAACLAB_DIR``. This feature is useful to save disk space on the cluster. If set to ``true``, the code copy will be removed.
zh_cn: 是否在作业完成后应删除复制的代码。作业生成的日志不会被删除，因为这些日志保存在永久的 ``CLUSTER_ISAACLAB_DIR`` 下。此功能对于节省集群上的磁盘空间非常有用。如果设置为 ``true`` ，则代码副本将被删除。

source: The path within Isaac Lab to the Python executable that should be executed in the submitted job.
zh_cn: Isaac Lab 中应在提交的作业中执行的 Python 可执行文件的路径。

source: When a ``job`` is submitted, it will also use variables defined in ``docker/.env.base``, though these should be correct by default.
zh_cn: 当一个 ``job`` 被提交时，它还会使用在 ``docker/.env.base`` 中定义的变量，尽管这些变量默认情况下应该是正确的。

source: Exporting to singularity image
zh_cn: 导出为 singularity 镜像

source: Next, we need to export the Docker image to a singularity image and upload it to the cluster. This step is only required once when the first job is submitted or when the Docker image is updated. For instance, due to an upgrade of the Isaac Sim version, or additional requirements for your project.
zh_cn: 接下来，我们需要将 Docker 镜像导出为 singularity 镜像并上传到Cluster。这一步仅在首次提交作业或更新 Docker 镜像时需要。例如，由于升级 Isaac Sim 版本，或者项目的其他要求。

source: To export to a singularity image, execute the following command:
zh_cn: 要导出为 singularity 镜像，请执行以下命令:

source: This command will create a singularity image under ``docker/exports`` directory and upload it to the defined location on the cluster. It requires that you have previously built the image with the ``container.py`` interface. Be aware that creating the singularity image can take a while. ``[profile]`` is an optional argument that specifies the container profile to be used. If no profile is specified, the default profile ``base`` will be used.
zh_cn: 该命令将在 ``docker/exports`` 目录下创建一个 singularity 镜像，并将其上传到集群上定义的位置。它要求您先前使用 ``container.py`` 接口构建了镜像。请注意，创建 singularity 镜像可能需要一段时间。 ``[profile]`` 是一个可选参数，用于指定要使用的容器配置文件。如果未指定配置文件，则将使用默认配置文件 ``base`` 。

source: By default, the singularity image is created without root access by providing the ``--fakeroot`` flag to the ``apptainer build`` command. In case the image creation fails, you can try to create it with root access by removing the flag in ``docker/cluster/cluster_interface.sh``.
zh_cn: 默认情况下，通过在 ``apptainer build`` 命令中提供 ``--fakeroot`` 标志，无需 root 访问权限即可创建 singularity 镜像。如果镜像创建失败，您可以尝试通过在 ``docker/cluster/cluster_interface.sh`` 中删除该标志以带有 root 访问权限创建它。

source: Defining the job parameters
zh_cn: 定义作业参数

source: The job parameters need to be defined based on the job scheduler used by your cluster. You only need to update the appropriate script for the scheduler available to you.
zh_cn: 作业参数需要根据集群使用的作业调度器进行定义。您只需要更新适用于您的调度器的适当脚本。

source: For SLURM, update the parameters in ``docker/cluster/submit_job_slurm.sh``.
zh_cn: 对于 SLURM，请更新 ``docker/cluster/submit_job_slurm.sh`` 中的参数。

source: For PBS, update the parameters in ``docker/cluster/submit_job_pbs.sh``.
zh_cn: 对于 PBS，请更新 ``docker/cluster/submit_job_pbs.sh`` 中的参数。

source: For SLURM
zh_cn: 对于 SLURM

source: The job parameters are defined inside the ``docker/cluster/submit_job_slurm.sh``. A typical SLURM operation requires specifying the number of CPUs and GPUs, the memory, and the time limit. For more information, please check the `SLURM documentation`_.
zh_cn: 作业参数在 ``docker/cluster/submit_job_slurm.sh`` 中定义。典型的 SLURM 操作需要指定 CPU 和 GPU 的数量，内存和时间限制。有关更多信息，请查看 `SLURM 文档`_ 。

source: The default configuration is as follows:
zh_cn: 默认配置如下:

source: An essential requirement for the cluster is that the compute node has access to the internet at all times. This is required to load assets from the Nucleus server. For some cluster architectures, extra modules must be loaded to allow internet access.
zh_cn: 集群的一个重要要求是计算节点始终可以访问互联网。这是从 Nucleus 服务器加载资产所需的。对于某些集群体系结构，必须加载额外的模块才能允许访问互联网。

source: For instance, on ETH Zurich Euler cluster, the ``eth_proxy`` module needs to be loaded. This can be done by adding the following line to the ``submit_job_slurm.sh`` script:
zh_cn: 例如，在 ETH Zurich Euler 集群上，需要加载 ``eth_proxy`` 模块。这可以通过向 ``submit_job_slurm.sh`` 脚本添加以下行来完成:

source: For PBS
zh_cn: 对于 PBS

source: The job parameters are defined inside the ``docker/cluster/submit_job_pbs.sh``. A typical PBS operation requires specifying the number of CPUs and GPUs, and the time limit. For more information, please check the `PBS Official Site`_.
zh_cn: 作业参数在 ``docker/cluster/submit_job_pbs.sh`` 中定义。典型的 PBS 操作需要指定 CPU 和 GPU 的数量以及时间限制。有关更多信息，请查看 `PBS 官方网站`_ 。

source: Submitting a job
zh_cn: 提交作业

source: To submit a job on the cluster, the following command can be used:
zh_cn: 要在集群上提交作业，可以使用以下命令:

source: This command will copy the latest changes in your code to the cluster and submit a job. Please ensure that your Python executable's output is stored under ``isaaclab/logs`` as this directory is synced between the compute node and ``CLUSTER_ISAACLAB_DIR``.
zh_cn: 此命令将会将您代码的最新更改复制到集群并提交一个作业。请确保您的 Python 可执行文件的输出存储在 ``isaaclab/logs`` 下，因为该目录将再次从计算节点复制到 ``CLUSTER_ISAACLAB_DIR`` 。

source: ``[profile]`` is an optional argument that specifies which singularity image corresponding to the container profile will be used. If no profile is specified, the default profile ``base`` will be used. The profile has be defined directlty after the ``job`` command. All other arguments are passed to the Python executable. If no profile is defined, all arguments are passed to the Python executable.
zh_cn: ``[profile]`` 是一个可选参数，用于指定要使用的与容器配置文件对应的 singularity 镜像。如果未指定配置文件，所有其他参数将传递给 Python 可执行文件。如果未定义配置文件，所有参数都将传递给 Python 可执行文件。

source: The training arguments are passed to the Python executable. As an example, the standard ANYmal rough terrain locomotion training can be executed with the following command:
zh_cn: 训练参数将传递给 Python 可执行文件。例如，标准的 ANYmal 粗糙地形运动训练可以使用以下命令执行:

source: The above will, in addition, also render videos of the training progress and store them under ``isaaclab/logs`` directory.
zh_cn: 上述命令还会渲染训练进度的视频，并将其存储在 ``isaaclab/logs`` 目录下。
